http://dvd4arab.maktoob.com
Presents
: ترجمة لـ
فيصل كريم الظفيري
(طاب صباحك يا سيد (رابه
** مدينة (نانكينج)، الصين، 1937 **
صباح الخير
،صباح الخير
عودوا للعمل
(( جـون رابَـه ))
ترجمة: فيصل كريم الظفيري
:الـ27 من نوفمبر 1937
يقولون أن اليابانيين
قد دكّوا مدينة (شانجهاي) دكّا
لا أريد تصديق ذلك
،وهي من الدعاية الصينية التقليدية
(فكل الأمور هادئة هنا في (نانكينج
ما عدا قلة من الهاربين
بسبب الذعر
أتمنى ألا يجعل رحيلنا الأمر
يبدو كنوع من التراجع أيضا
...لكن هل يتوجب عليّ الطواف
لإخبار الجميع أنني
قد ترقيت لمنصب المدير؟
وأنني استدعيت لبرلين؟
بالطبع كلا
(أوصليني بـ(جون رابه
(سيد (رابه
...إلا إن قلبي ينزف دما من فكرة
ترك كل هذا وراء ظهري
بعد العديد من السنين
(مرحبا، بيت (رابه
،كلا، كلا
هذا لن ينفع
لا بد أن تميلوا من البيانو
ماذا تفعلون؟
اميلوه
أقول لك، لن يدخل -
حسنا، لقد دخل -
نعم، منذ عشرين عاما مضت -
أظن أن البيانو قد كبر منذ ذلك الوقت -
انزلوه، انزلوه
يا إلهي، هؤلاء الحمقى
لا ينفعون لأي شيء
:الأول من ديسمبر، 1937
تتأهب قوة يابانية
مسلحة ضخمة للاجتياح
(على 70 كيلومتر فقط من (نانكينج
(هذا ما يقوله سائقي الصيني (جانج
ويرفض أن يقول من أخبره
،الأمر كله سيّان
فسنغادر خلال يومين
سواء بوجود اليابانيين
أم بعدم وجودهم
رغم أنه لن يكن من السيء أن تستحوذ
اليابان على المزيد من السيطرة بالصين
فعلى أي حال، هم يعتبرون
حلفاء للرايخ الألماني
ما رأيك بالقبعة؟ -
أحببت تلك القبعة -
...لقد اتفقنا، كل شي لم -
نعم، لا بأس، تخلصي منها -
هل لا تزال بحاجة للأنسولين؟ -
كلا، فلدي ما يكفي -
عندما أكون ميتا
أعرف، حينها يمكنني قراءة
مذكراتك، ولكن ليس قبلها
أظن أن عمري سيطول عن
عمرك بسبب دافع الفضول
هذه هي خطتي
!أيها المدير
تشانج)، كم مرة قلت لك؟)
اطرق الباب أولا
...ولكن يا حضرة المدير -
!حبا بالرب -
،إننا نطرق الأبواب بهذا البيت
فاخرج الآن
كيف لأحد أن يكون بهذه البلاهة؟
ها هو يطرق الباب -
سمعته، لكن عليه أن يتعلم -
سنغادر خلال يومين
هذا أساس الأمور -
ادخل -
لقد وصل السيد (فليس) للتو
ماذا؟
وصل بالفعل؟
ألم يمكنه الاتصال أولا؟
لقد اتصل
لكن لم كن لديك
وقت عندما أخبرتك
تشانج)، إذن ما فائدة)
أن يكون للمرء عقل؟
...حسنا، حتى
"حتى لا تمطر السماء على رقبتي"
صحيح تماما
(سيد (فليس
،(أنا (جون رابه
(مرحبا بك بـ(نانكينج
(يحيا (هتلر -
أتمنى أن تكون
قد أمضيت وقتا ممتعا
،(هذا السيد (هان
وهذا نائبي، وسرعان ما نائبك
(يحيا (هتلر
(مرحبا بك بـ(نانكينج
لن تصدق كم استغرق
منهم الوقت لتعلم هذا
،ليس وقتا كافيا كما يبدو
إنه يحيي بيده اليسرى
ليس باليسار
،اليد اليمنى، اليد اليمنى
هكذا
إن الصينيين كالأطفال
،لا بد أن تعلمهم
لكنهم يفعلومون ما يؤمرون به
لا بد أن تكون قادرا على
إيجاد رجل صيني كفوء حالا
عليك أن تلحظ ذلك من أول لمحة
فهذا على سبيل المثال، صيني جيد
هذه الأنظمة الخاصة بنا
W-923 فئة
ونحن نزود كل
مقاطعة (شيانجزو) بها
أكثر من 15 مليون نسمة
تعداد السكـّان
يتزايد بسرعة
بحيث أننا سنبلغ قدرتنا
القصوى سريعا دون الخزّان
ما هو شعورك حيال العودة
للوطن بعد مدة طويلة؟
،شركة (سيمنز) أرسلتني للصين
فإذن أذهب للصين
،سيمنز) تريدني في برلين)
فإذن أعود إلى برلين
يبدو هذا كما لو أنك تفضل البقاء
هذه وحدة التحكم
التي تشغّل النظام
ويمكنك أن تطلق عليها
قلب المصنع
ما بنيته هنا
(مدهش يا (رابه
،لكن الكثير من العمل
فقط من أجل الصينيين؟
،(بل من أجل (سيمنز
وسنجني الملايين خلال بضعة سنوات
ألم يتم إخبارك؟
،رابه)، إن ألمانيا ستتبنى خطـًّا جديدا)
(وكذلك شركة (سيمنز
وما الذي يعنيه هذا؟
لن يكون هناك خزّان
(مصنع (سيمنز) في (نانكينج
سيغلق تدريجيا
!ما هذا بحق الجحيم؟
مقر القوات اليابانية **
**(على بعد 70 كيلومتر غرب (نانكينج
لقد اكتسحنا الصينيين هنا
...وفرقنا المدرعة
تزحف نحو الغرب
ونحن نتأهب للتقدم
(ناحية (نانكينج
ومن يقود الزحف؟
الرائد (أوسيه) يا صاحب السمو
عملية ضخمة بالنسبة لشاب كهذا؟
نعم سيدي
لكن الشباب قادرون على
إنجاز الأعمال العظيمة أيضا
تقريرك أيها الرائد
هذا هو موقعنا
قواتي ستنضم للفرقة 33 مشاة
وللفرقة السادسة التابعة
(للفريق أول (ياناجاوا
وسنحاصر (نانكينج) من
ثلاث جهات وبقوات متحالفة
وسنتجنب بهذه الطريقة خسائر كبيرة
ونجبر المدينة على الاستسلام
أيها الرائد
هل اشتركت من قبل بصيد فيل؟
كلا يا صاحب السمو
،إنك لا تحاصر الفيل
أو ترهقه أو تجبره على الاستسلام
فإما أن تقتله أو أن يقتلك
هل هذا واضح؟
دورا)؟)
!يا إلهي
ماذا تفعل هنا؟
ماذا تفعلين أنتِ هنا؟ -
عد إلى السرير، إنها مفاجأة -
هل نسيتِ موعد عيد ميلادي أم ماذا؟
أعلم مدى صعوبة أن تترك
كل شيء هنا بالنسبة لك
إنك لا تعلمين هذا
حسنا، ربما لا أعلم
لكني ما أعلمه أنه لا يمكن
لأحد أن يفعل ما هو أفضل
لا أحد
ولهذا السبب عملت هذه الكعكة
(جوجلهوبف) -
،لأنه إنسان طيب بشوش ~
~ ولا يمكن لأحد إنكار فضائله
~ وهذا ما نقوله جميعا ~
طالبات كلية (نانكينج) يودن
(أن يودعونك يا سيد (رابه
شكرا لك
شوجوان)، إلى اليسار قليلا)
إنها موهوبة جدا
لديها والد سيء، وبالطبع
لا مصدر للرزق، يا له من أمر مؤسف
!حسنا
الجميع مستعدون؟
...واحد... إثنان... ثلاثة
!اثبتوا
!(يحيا (هتلر -
(مرحبا بك بمجموعة (سيمنز-نانكينج
أنا (كروجر)،رئيس المجموعة
سأقدمك للآخرين
من هذا الطريق لو سمحت
وهذه المرة من نصيبي أيها السادة -
سأنال منك المرة القادمة، أقسم -
هذه هي مجموعة (سيمنز-نانكينج)؟
،لم نتجمع كلنا هنا بعد
!ولكن... أيها السادة
وما هذا؟
(بيرند)
،كلا، اترك ذلك
سأقوم به بنفسي
...إننا نتشارك بالغرفة مع
مع نادي المخضرمين الإنجليزي
...كيف تجرأتم
!مرحبا جميعا -
(هذا (إيفانز -
لا بد أنك الجديد؟
هانز شيل)، المهنة خبّاز)
أرجو أن تعذرني على التأخير
،لكني جلبت لك شيئا
،لفائف قرفة
!لا تزال ساخنة
هذا غير معقول
،هل انضممتم حقا للحزب
لكي تأكلوا الحلويات
تحت صورة ملك إنجلترا؟
!كلا
فنحن نجري المحادثات أيضا
الأحوال التي تعيشون
في ظلها ها هنا تدعو للفضيحة
وهذا هو العلم الذي أرسلناه لكم
من أجل الذكرى السنوية للحزب؟
إنكم لم تفتحوه أصلا
،سنحتاج أن نبني له صارية طويلة
إنه ضخم جدا
،لو كنتَ اشتراكيون وطنيون مخلصون
لكنتم قد قمتم بذلك بالفعل
بدءا من الآن! أريد جميع الأطباء
...والممرضات على أهبة الاستعداد 24 ساعة
*مستشفي (جولو)، نانكينج*
حتى إشعار آخر
!وسرائر أكثر
بأكبر قدر ممكن
وهنا أيضا
سنحول الجناح رقم 2
إلى غرفة عمليات
انقلوا هذه السرائر نحو الجناحين 3 و4
واجلبوا المزيد من طاولات العمليات من السرداب
لم يعد هناك المزيد من طاولات العمليات
اجلبوا طاولات المطبخ، فلن يهتم
...الناس بما سننقذ حياتهم عليه
إن فعلنا ذلك
(واجلبِ لنا بعضا من الضمادات ومسكنات (دولانتين
ونوفوكاين واليود والمورفين أيتها الممرضة
تبقى فقط 120 جرعة
(دواء من الـ(زيوفينول
ماذا؟
لمَ هذا يا د. (شو)؟
ظننتُ أن هذا القدر
سيكون كافيا بهذا الوقت
حقا؟
ماذا تتوقع؟
مجرد مشاجرة
سيكون انسحابنا الآن خطأ فادحا
،تعتبر الصين سوق المستقبل
وسنندم على ذلك للأبد
،لا توجد حرب حتى الآن
،وإذا جاء اليابانيون فعلا
،فسيحتاجون حينها للكهرباء أيضا
وربما أكثر من الصينيين
(لا يمكنكم غلق مصنع (نانكينج
دون الطلب مني
لقد رتبت كل العملية بنفسي
...سيد (ليهمان)، أنا
سيد (ليهمان)؟
(إنهم يغلقون (نانكينج -
لا يمكنهم فعل ذلك -
بل يمكنهم
لم يرقونني
لقد ركلوني من أعلى السلم
لقد خدعوني
...والخزّان
سيصبح في خبر كان
(ثم جاءنا ذلك المدعو (فليس
ذلك القميء البشع الحقير -
(جون)، (جون) -
انظر إليّ أرجوك
،هذه ليلتنا الأخيرة
فدعنا لا نجعل أحدا يفسدها
(لا (فليس) ولا (سيمنز
ولا اليابانيين
وبالتأكيد ليس أنت
،يا صاحب السمو
يا له من شرف رفيع
قلتَ أنني لست مضطرا للتحدث إليه
هل يمكننا رجاء الدخول الآن؟ -
كلا... وإلا لما جئتُ -
(تتصرف كما لو أنه كان (هتلر -
لا أحب النازيين -
إنه ليس نازيّا -
بلى، هو كذلك -
إنه عضو بالحزب فقط -
وهذا ما يجعله نازيّا -
هل أنت عضو بالكنيسة؟
!أجل... وماذا يعني؟
ما رأيك بشأن حرق المشعوذات؟
حسنا، بالنظر إليكِ، فربما
لم تكن هذه فكرة سيئة
...بعد 7 أعوم
لا يزال النبيذ الأحمر باردا جدا
الجعة فاترة والشمبانيا
تقدم باردة جدا
هل تظنين أن الصينيين
سيفهمون هذا أبدا؟
،إن قرأت للفلاسفة الصينيين
ماذا يقولون؟
لا بد أن يحكم الرجل
...النبيل من هم بدائيون
ولا بد أن يقود الذكي
السذج من الناس
...ولو انتبه الصينيون لفلاسفتهم
...فسيعتبرون اليابان ليست عدوتهم
بل فرصة لهم
يا له من يوم -
فوكودا)؟) -
لطالما أحببته
لم يكن لك أي تعاملات معه
يا صاحب السعادة! من دواعي
!الشرف أن نستضيفك هنا
متأكد بأنك تعرف
(السفير (فارشوار
بالتأكيد، إننا نكنّ لبعضنا
قدرا كبيرا من الاحترام
اتساءل يا ترى ما الذي ينتظرنا في برلين
عيد الميلاد
(قهوة (كرانزلر
،طبق حلوى المرزبانية بالعيد
(النبيذ المعتق في جادة (كودام
صحيفة يومية
يمكنك أن تقرأها حقا
خبز وزبد طازجين
وسرير لا يكون قصيرا
هل تعلم أنك لا تزال
الرجل الذي أحبه؟
حتى بعد مرور 27 سنة
نعم، أعلم هذا
!أيها المغرور
...السيد الرئيس
إنني حزين أنك ستغادرنا
(يا سيد (رابه
لا بد أن يكون جميع الصينيين
حزينون لمغادرة صديق وفي بلادنا
لقد بذلت الكثير من أجل
...الصين وشعبها، وأكثر
مما قد يتوقعه أي أحد
من رجل أجنبي
ولذلك سأخلع عليك لقب
"بطل الشعب الصيني"
"وأمنحك "وسام الفروسية
!هذا جميل جدا
جنرال صيني فاسد يكرم نازيّا
!وإن يكن
،لا بد وأن نسلم للألمان ما يستحقون
فقد استغلوا البلاد لجني ثروة كبيرة
!ثم يحصلون على الوسام لذلك
!(نخب (جون رابه
!"بطل الشعب الصيني"
!أصحاب السعادة
!الضيوف الموقرون
!أصدقائي الأعزاء
!بعد 27 عاما و140 يوما في الصين
!أجل! فلقد أحصيتهم
...أيتها السيدات والسادة
بعد 27 عاما و140 يوما
...في الصين
...تم استدعائي للعودة لوطني
...إلى ألمانيا
!(دورا)
!فليخرج الجميع
!اخرجوا من القاعة
!اخرجوا
!يا إلهي
!افتح البوابة
!افتحها
!هيا، هيا، هيا
!تعالي
!بسرعة
(هان)
من هو الغبي الذي أغلق البوابة؟
هذا الغبي هو أنا
!افتح البوابة
ابقيها مغلقة -
إنهم عمّالنا -
!سيقتلون
اهتمامي ينصب على المصنع -
كلا... ليس بعد الآن -
!افتح البوابة
دورا)، خذي النساء والأطفال)
!هيا
!بسرعة، بسرعة
!بسرعة! هيا
!من هذا الطريق
(ستندم على هذا يا (رابه
سيسعدني أن أندم على هذا
!يا نساء والأطفال
!بسرعة
!هيا
!من هذا الطريق
!(رابه)
...أقسم
أين العلم؟
لماذا؟ -
!العلم، عليك اللعنة -
إنه بصندوق لسيارة
!(هان)
!شغل الكشاف! بكامل قوته
هل جننت؟ -
!قم بذلك -
!تشانج) تعال هنا) -
!حاضر أيها المدير -
!هناك
!بسرعة
!الجميع، تحت العلم
!هيا، اركضوا
!من هذا الطريق، بسرعة
!هيا
!بسرعة
إنهم يبتعدون
لقد نجحنا
!إنهم يبتعدون
...طائرات الهجوم ابتعدت
...لقد نجونا
بإمكان الجميع الخروج الآن
إنهم من الكثرة بحيث
!لا يمكن معالجتهم جميعا
تسعة طلقات بالمعدة
واحدة بالرأس، وثلاثة يحتضرون
...وأربعة أجزاؤهم مبتورة
كفى، البكاء لن يساعدنا
لقد قـُصفت مدرسة
وأدخلوا إلى 17 طفلا
اجعلي د. (شو) يبدأ
بعلاج مع الأطفال
لا أعلم أين يوجد د. (شو)؟
!إذن اعثري عليه
ولم يعد بحوزتنا أي مسكنات
...(يا (يسوع المسيح
أين د. (شو)؟ -
ليس هنا -
!تبا
لحسن الحظ أنهم قصفوا
فقط غرفة الحراسة
،أريد إصلاح ما خلفته هذه الحفرة
واجعلوهم ينظفون الأرضية
هان)، تفقد الأضرار على المصنع)
وتفقد وظائف محركات التوربينات
أريد أن يتم إرسال تقرير إلى
كل من شانجهاي وبرلين اليوم
حاضر سيدي
(تشانج) -
نعم؟ -
ستعمل على تدعيم الورش
لجعلها كملجأ مؤقت
هل هذا واضح؟
حضرة المدير، أنا مجرد سائق
ودون ملجأ
ستصبح سائقا ميتا قريبا
(سيد (فليس
قف، أوقف السيارة
!اغلق البوابة
!اغلقها
من يخرج باكرا ينجح سافرا"، صحيح؟"
اخرج من السيارة
افتح الصندوق الخلفي -
(سيد (رابه -
هل لي أن أذكرك، أنك
تلقيت إعفاءك منذ الأمس
إنك تتحدث للمدير الجديد
(لـ(سيمنز-نانكينج
لا أتذكر أنني قمت بتسليم العهدة -
لا تقلق -
فقد كنتَ مشغولا بما يكفي بمجهوداتك
ما هي خططك كمدير جديد؟
،بالنظر لما شهدناه البارحة
لا بد من إغلاق المصنع فورا
وماذا عن العمّال؟
سيتم الاتصال بهم
هلا استأنفنا العمل -
هل بحوزتك كل شيء؟ -
الملفات؟ وسجلات الحسابات؟ والعقود؟ -
لا داعي للقلق -
حسب الكفاءة الألمانية
(خطة جيدة يا سيد (فليس
فقط أنه من المؤسف أن عقدك لا يبدأ
إلا بعد اليوم السادس من الشهر
أي بعد غد
،وإن كنت تشك بي
فانظر داخل الصندوق
فلا بد أن العقد
يوجد مع الأوراق
"حسب الكفاءة الألمانية"
قد يكون هذا صحيحا
لكن لم يعد لك أمر هنا -
إنك على حق بالفعل -
وأنت ليس لك أمر هنا بعد
لكن لا بد من وجود أمر
لأحد ما هنا، أليس كذلك؟
هان)؟)
!(هان)
قل له أن يفتح الصندوق السيارة
سيد (فليس)، هل من الممكن أن
تفتح صندوق السيارة لو سمحت؟
وقل له الآن
،أنه من أجل دواعي الحماية فقط
أن دخوله لأراضي الشركة
لا بد أن يتم تقييده
،سيبقى بشقة الضيوف
وسيقوم طاقم الموظفين برعايته
...(سيد (فليس -
لا تكلف نفسك -
(سيد (فليس
الشقة من هناك
آسف
لو كان "القائد" يعلم بأمر
...الناس الذين أرسلهم هنا
إنه أمر سخيف تماما
أعلم أنك تقصد الخير
ولكن دع المصنع يتوقف، أرجوك
لا بد على أحد أن يرعاه
أي أحد، وليس أنت -
طالما أنا موجود هنا، فسأفعل ذلك -
وأين بيضي المقلي؟ -
بيضك؟ يمكنك أن "ترُكّ" عليه بنفسك -
:الرابع من ديسمبر، 1937
بينما كانت القذائف اليابانية
،تخترق السماء من فوقنا
قمت بفتح البوابات وسمحت
بالدخول للجميع ليأتوا لنا
فربض النساء والأطفال
تحت العلم الألماني الضخم
والرعب يعلو وجوههم
وقد تم اعتبار مكان العلم
كمنطقة محصنة ضد القصف
واليابانيون حلفاء مخلصون بالفعل
فهم يوقفون إطلاق النار
حالما يرون علمنا
أمر مشرف جدا
!اسرعوا هناك
!هيا! بسرعة
ما كل هذا؟
لا يمكن للاجئين
البقاء بالباحة الأمامية
،فتلك أراضي الشركة
وسأحتاج تصريحا لذلك
لذا فهل سيبقون في باحتنا؟
،أجل تماما
سيبقون في باحتنا
،من هذا الطريق
اجلبه من هذا الاتجاه
"الجنود اليابانيون أصدقاء لكم"
،لقد ابتلع الصينيون الطعم
ابلغ مقر القيادة
تهانينا أيها الرائد
ستصبح قائدا ماهرا ذات يوم
،لكني اتساءل بيني وبين نفسي
لماذا أصدر أوامر
،بعدم أخذ أسرى
وتأتيني بالآلاف منهم؟
أرجو أن تغفر لي
يا صاحب السمو -
!لم أطلب منك التحدث -
إذن، أيها الرائد
ماذا تقترح؟
يا صاحب السمو
من الصعوبة الشديدة
إعدام العديد من السجناء
حقا ما تقول؟
،وبالإضافة لذلك
اعتقد أن مثل هذه الإعدامات
قد يتم اعتبارها غير قانونية
غير قانونية؟
إني أفوضك شخصيا
بحسم هذا الأمر فورا وإلى الأبد
لا أريد أسيرا واحدا على قيد الحياة
بحلول صباح الغد
وسنقصف أيضا مركز المدينة
(فلا بد أن تواجه (نانكينج
قدرة قواتنا المتفوقة
حسنا، لدينا (تشانج كاي شيك) وكل
(الحكومة قد فرّت نحو مدينة (تشونج قينج
لقد هجروا المدينة لليابانيين
والقوات اليابانية متفوقة جدا هناك
...ولن يقع قتال كثير على أي حال
!استميحكم عذرا
...ولكن
لا يمكنكم مقارنة ذلك
وكيف ذلك؟
في شانجهاي، كانت قوات الصفوة الصينية
(تقاتل تحت قيادة الجنرال الألماني (فالكينهاوزين
حيث أظهروا مقاومة شرسة
ولكن بسبب الحلف المنعقد
...ما بين اليابان وألمانيا
فإن (فالكينهاوزين) وبقية المستشارين
العسكريين الألمان قد تم سحبهم
وقد تم الآن إكتساح
...قوات النخبة وكذلك
فإن شانجهاي قد تحولت إلى حمام دم
...عفوا ولكن
من أنت على أي حال
د. (رورسون)، وأنا من
موظفي السفارة الألمانية هنا
وصلت من شانجهاي اليوم
وماذا تنصحنا أن فعل؟
(يا د. (رورسون
(نترك (نانكينج
رغم أنني أخشى
أن ذلك قد فات أوانه
فقد قام اليابانيون بالفعل بتطويق المدينة
!إذن
...حسنا
كان يوجد في شانجهاي منطقة
تسمى "المنطقة الآمنة" للمدنيين
وجزء من المدينة
...تم وضعه تحت إدارة
لجنة محايدة
غير مسموح بدخول جنود
من كلا الجانبين
...وغير مسموح بالسلاح داخلها
لذلك أصبحت الأعمال
القتالية محدودة للغاية
!عذرا
!ولكنني أظن أننا نبالغ قليلا هنا
...الحرب طبعا
دائما ما تخلف أهوالا فظيعة
وسيقع بها الضحايا
والإصابات
ولكني أظن اليابانيين
يحاولون تجنب إراقة الدماء
هذا ما أسقطوه حول
كل أرجاء المدينة
!عرضنا
الليلة الماضية، علما ألمانيا
(والهجوم على مجمع (سيمنز
تم إيقافه فورا
كيف كان الشاي يا صاحب السعادة؟
لقد قام الصينيون بتخديره
مدة أطول من اللازم مجددا
!يا له من إزعاج
!(روبرت)
ما الذي دهاك؟
دهاني؟
لا شيء تماما
...فقط بينما تجلسون هنا
...وتشربون الشاي وتتحدثون
مات 17 طفلا أمام عينيّ
...أطفال فقدوا أرجلهم
...أطفال بثقوب ببطونهم
...وفقط بنصف رأس
وكان لا بد أن نجري العمليات بلا مخدر
فيصرخون من شدة الألم
وهم الآن ميتون على أي حال
!والبسكويت
!لذيذ
رابه)، أنت لا تزال هنا؟)
هل أرسلك اليابانيون لتوزيع
بضعة منشورات؟
د. (ويلسون)، أرجوك
كلا، كلا، أعلم
دمر اليابانيون (نانكينج) عن بكرة أبيها
وستنال حصة
لا بأس بها من الكعكة
،ومن ثم وساما فوق البيعة
أليس كذلك؟
!كف عن ذلك
جون) ليس هكذا)
!حقا
إذن ربما يمكنه إثبات ذلك
"بطلنا المظفر للشعب الصيني"
،بأي وقت
فقط أبلغني كيف
!أعرف كيف
(بالبقاء بـ(نانكينج
لإقامة منطقة آمنة
،خاصة بالمدنيين
شبيهة بالمنطقة في شانجهاي
سيدة (دوبريه)، لا أظن أننا
بحاجة لمثل هذه المنطقة
لماذا لا نصوت؟
المؤيدون للمنطقة الآمنة
من الموافق؟
ما الأمر؟
تريدون الوقوف هكذا
مكتوفي الأيدي بكل بساطة
لذا رجاء، المؤيدون
للمنطقة الآمنة، من الموافق؟
فلنجعل الموافقة
بالأغلبية للمنطقة الآمنة
...والآن
لترشيح رئيس للمنطقة
...الآمنة، اقترح الآن
(جون رابه)
حسنا، قد نسلم أنفسنا
كذلك لليابانيين حينها
على الإطلاق
(السيد (رابه) يعرف (نانكينج
أكثر من أحد آخر
وعلاوة لذلك، فإنه ألماني مما يجعله
شريكا مثاليا للتفاوض مع اليابانيين
!إذن
(الموافقون على (جون رابه
المعترضون؟
الممتنعون؟
هل تقبل ترشيحك يا سيد (رابه)؟
سيدة (دوبريه)، الحقيقة
أنني كنت سأسافر غدا
بطلنا الهمام بال على سرواله
!إبحارا ممتعا
(يا سيد (رابه
أقبل الترشيح
!د. (ويلسون)، نعم
أقبل الترشيح فعلا
!هذا أمر سخيف جدا
سخيف جدا جدا
!د. (ولسون)، لحظة واحدة من فضلك
!ولمنصب نائب رئيس المنطقة
...أرشح
(د. (روبرت ويلسون
من الموافق؟
المعترض؟
الممتنع؟
د. (ويلسون)، هل تقبل ترشيحك؟
أجل، أقبل
!انتباه
!قفوا على أقدامكم
ستحصلون الآن على
حساء ساخن لتتناولوه
:الخامس من ديسمبر، 1937
لم أكن لأتصور أن يوما وحيدا
يمكنه أن يغير من حياتي تماما
أن أبقى أو أذهب
أن أؤدي دور البطل أم
الهارب تحت جناح الليل
وماذا سأقول لـ(دورا)؟
ألستِ نائمة؟
ولا أنت
الفرق هو، أنني لا أستطيع النوم
أما أنت فلا تريد ذلك
قل لي ما هي الأفكار التي
(تدور برأسك يا (جون رابه
مالذي تخبأه الحياة لأولئك
الصبيان المساكين بالخارج؟
تظن أن الجميع مثلك
هؤلاء الفتيان المساكين
موجودون بباحة منزلك
سعداء فقط لكونهم في باحتك
بل هم سعداء بما تشفق عليهم به
هذا ما أنا عليه
أعلم
،هل تذكرين
،قبل 27 عاما
ما تواعدنا به لبعضنا البعض؟
ذكرني كم كان عمرني حينها؟
َ19
أجل، أتذكر
ثم؟
الآن وللأبد، فليأتي ما قد يأتي
وهل لا زلت تعنين ذلك؟
قد يحل قانون التقادم
،لكن نعم، لا زلت أعنيه
،الآن وللأبد
وما يأتي قد يأتي
!حسنا
!الساعة 8:30
،(أظن أننا لا بد أن ننتظر السيد (رابه
فهو على كل حال رئيس مجلسنا
حسنا، سيذهب انتظارنا الطويل سدى
ماذا تقصد؟
لأن بطل الصينيين الهمام لن يأتي
والجندي المسيحي الصالح
أجزم أنك أثرت أعصابي
حقا بكل تبرمك هذا
حسنا، لقد تأخر
وماذا يعني؟
هذا التأخر يعني لن أنه يأتي -
وما أدراك بهذا؟ -
،(ها هي قائمة المسافرين للسفينة (بان أي
(وهي السفينة الأخيرة التي ستخرج من (نانكينج
...وأي شخص من الأشخاص
بما فيهم البطل الهمام
سيغادر المدينة على متنها
،(رابه)، (جون) و(دورا)
الدرجة الأولى، الطابق العلوي
يسافر هذا الرجل بأسلوب
جميل حتى عندما يفر هاربا
لقد تعدّت سخريتك حدودها
سخريتي تعدّت حدودها؟ إن سألتيني
فهناك شخص آخر هنا تعدى حدوده
هذا مستحيل
حسنا، هذا هو واقع الحال
لن أصدق ذلك حتى أراه بعيني
من هذا الطريق
بسرعة، هيا
!استمري بالحركة
!ابتعدوا عن الطريق
(ابقي معي يا (دورا
هل كنت مضطرا حقا
لجلب هذا العصفور اللعين؟
ابقي معي
يا إلهي! إنهم يحتشدون
بكثافة عند السفينة
!ربما من هذا الطريق
!ابتعدوا عن الطريق
!لدينا تذكرتان هنا
!لا تندفع للأمام
!لا تندفع، ابق مكانك
!لا أريد النقاش
!لدينا تذكرتان
!دعوني أعبر
!فقط دعوني أعبر
!ها هو هناك
!توقف
لنأمل أنهم سيغرقون بالسفينة
لن تأتي
!هذه السفينة ستغادر الآن
!أنت قادم أم لا؟
اعتني بنفسك
!اغلق الطريق
!تم إغلاق الطريق
!انتظرا
!لقد بقي
أحبك
سآتي لاحقا
(سأجلب (رابه
!(دورا)
!يا إلهي
أيها المدير
اذهب، وسأبقى أنا هنا
المكان خطير للغاية
هان)، أعلم أنك تقصد خيرا)
،لو ضربتني قذيفة فهذا أفضل
وإن لم تضربني، فليكن
فاذهب الآن قبل أن أغضب
يوجد 5 مداخل للمنطقة الآمنة
نتحكم بها نحن
غير مسموح للجنود بالدخول
ونضمن أن لن يتم تخزين
،أسلحة هناك
...ولن يتم إنشاء هياكل دفاعية
ولن يتم إيواء أي جنود
وستعتني اللجنة الدولية بإمدادات
الماء والطعام من داخل المنطقة
وستضم السفارات والمستشفيات والكلية
والعديد من المدارس وكذلك مجمع سيمنز هنا
وسيتم نزع سلاح الجنود الصينيين
وسيتم تجميعهم في حرم الكلية
...حتى يسلمون كأسرى حرب
للقوات اليابانية
نود أن نطلب من سعادتكم
...دعم اللجنة الدولية
والاعتراف بالمنطقة الآمنة
ضمن الحدود المرسومة هنا
يا سيد، أين هو هذا المكان؟ -
من هناك، اذهبِ هنا -
:الحادي عشر من ديسمبر،1937
فجأة، قام العديد من
الناس بالتجمع بكثرة
على بوابات منطقتنا بالآلاف
لا بد أن أنباء وجود المنطقة
قد انتشرت كانتشار النار بالهشيم
وبالكاد يمكننا التعامل
مع هذا الطوفان البشري
حتى السفير الياباني
السيد (فوكودا) كان قد أعطانا
موافقته على إنشاء المنطقة
أربعة آلاف وثلاثمئة
(وخمس وخمسون من (جيتي
مما يجعل من عدد الناس باليوم
فقط الأول 23 ألف شخص
هذا مدهش
لم يتم التخطيط للمنطقة الآمنة
سوى على مائة ألف إنسان فقط
إذن هل تريد إقامة منطقة
...آمنة وبعد ثلاثة أيام
تضع لافتة "مغلق" بسبب الإكتظاظ؟
عودوا غدا؟
لو وضعت 20 شخص بقارب
...لا يمكنه حمل سوى 10
!فسيغرق الجميع
ظننت أننا نريد إنقاذ الناس؟
ونحن كذلك! لكن هذه حرب
...وليست فصل لتعليم الرقص
ولا يمكنك إنقاذ الجميع
أكره أن أخيب أملك إذن
ولكنها لا تعتبر حتى حربا
فلا يوجد إعلان للحرب! وكذلك
تمتليء السفارة اليابانية بالموظفين
وهو ما لا يمكن تصوره
في حالة الحرب
رغم ذلك لن تنقذ المنطقة الجميع
يبدو أنك تستمتع بحقيقة
أن الناس يتعرضون للقتل؟
،كلا على الإطلاق
ولكني أعلم ما تعنيه الحرب
...سمّيها ما تشائين
وهي ليست مكان
!للنساء أو الحالمين
لا بد أن نحصر لمنطقة
!على مئة ألف شخص
لم يعد هناك مجال
!للمزيد أيها السادة
،استميحكم عذرا أيتها السيدات والسادة
...بعد 27 عاما من العمل بالصين
هل لي أن أخبركم أنه إذا كان
...هناك مجال لمئة ألف صيني
فسيتوفر مجال أيضا
لعشرين ألفا آخرين
هذا أقل ما يواجهنا من مشاكل
ما يحتاجه الناس الآن الطعام والمأوى
ومن واجبنا توفيرهما
:الـ13 من ديسمبر،1937
لا نزال ننقل الأرز للداخل
من خارج المدينة
تحتاج المنطقة للطحين
والملح والحطب
والأدوية والأواني والأغطية
قبل أن يصل اليابانيون هنا
،لا بد أن نكون على أهبة الاستعداد
لأننا سنعزل عن العالم الخارجي
يمتلك اليابانيون 600 طائرة في شانجهاي
وكذلك فرق عسكرية مدرعة
وجيش هائل جرار
(ولو هاجم (نانكينج
جيش بهذا الحجم
فإنه سينوي تدميرها تماما
لكن ربما يعتبر هذا
كألعاب الأطفال
مقارنة بما تشكله الحرب
العالمية الحديثة في أوروبا
يتمركز الجنود الصينيون الذين
لم يغادروا عند البوابة الرئيسية للمدينة
(ويرغبون بالدفاع عن (نانكينج
تحت أي ثمن
مخاطرة عقيمة ولا طائل منها تماما
لماذا أنهيت الحصار
وبدأت الهجوم على المدينة؟
اعذرني أيها الجنرال
!جاوب على سؤالي أيها الرائد
لقد أصدر صاحب السمو الامبراطوري الأمر
!الجنرال أول... تقريرك
،ابن أخي الامبراطور
يرغب بنصر خاطف
الحرب الحديثة
وهي ما ستظهر تفوق اليابان
لا يمكن إيقاف الزحف
(وسنهاجم الليلة (نانكينج
ألو؟
ما الذي يجري هنا؟
ماذا يجري؟ -
لقد تعطلت الخطوط -
إذن افعل شيئا، واصلحها
،وقم بتوصيل خطوط بديلة
فحياة الناس تتعرض للخطر
(إذع الأنباء: لقد سقطت (نانكينج
!النصر
!اسرعوا
القسم 3
هل يمكنك المشي؟
...يا إلهي
!(جونج شانج)
ماذا تفعل؟
هل جننت؟
!غير مسموح للجنود بالمنطقة الآمنة
هل تريد التسبب بقتلنا جميعا؟
إنه ابني
...خذ ذلك الطرف، خذ ذلك -
!شكرا لك، شكرا لك -
اذهب
!اخرج
جناح 2
خذ هذا، خذ هذا
!اسرع، اسرع
عفوا، لا يمكنكم الدخول هنا
!اخرس -
!هذا مستشفى -
!منطقة آمنة
!كلا! هذا مستشفاي
ماذا تفعلون هنا؟ -
ستطلق النار علي؟
افعل ذلك
لديكم جندي
،كلا... لا جندي
سأريك
أتريدني أن أريك؟
...هيا
لا وجود لجندي
!لا وجود لجندي
فتش هناك -
!حاضر سيدي -
فتشا كلاكما تلك الغرفة
لا وجود لجندي
تفقدها
!ترى
وجدناه
لا وجود لجندي؟
للأمام
،السعر سخيف جدا
فنحن من السفارة الألمانية
إنها مساعدات إنسانية
ويوجد أطفال يتضورون جوعا هناك
يتعين علينا جلب الرز
داخل المنطقة الآمنة
ولا يجب إقامة أي ضرائب عليه
!أريد التحدث لمرؤوسيك الآن
جون)؟)
شكرا لك على بقائك
...من غيرك
إنني متأسفة جدا
لما حصل لـ(دورا)، حقا
كيس واحد لكل شخص مجانا، أما البقية
فيريدون عليهم 10 آلاف يوان كرسوم واجب
!هذا ابتزاز
من يظنون أنفسهم؟
!بحق المسيح
!فليحيا هتلر
أنا (يوهان)، أنا ألماني، تفهم؟
:الـ15 من ديسمبر،1937
إطعام الناس بالمدينة
البالغين 200 ألف
أخذ يصعب أكثر فأكثر
ومناشداتنا المتعددة لليابانيين
بالسماح لدخول المزيد
من الأرز للمنطقة
لم يتم تلبيتها بعد
نأمل جميعا أن يعود
(الديبلوماسيون إلى (نانكينج
يعتقد (رورسون) أن
الوجود الدولي فقط
هو من سيكبح جماح العدوان الياباني
لماذا ترتدي خوذة على رأسك؟
فلن يقصفوك على أي حال
ويلسون)، ما الذي تفعله هنا؟)
أثمل
هذا ما ألاحظه
هل تعلم ما فعله أصدقاؤك اليوم؟
لقد قتلوا إثنين من
...الأطباء العاملين معي
وثلاث ممرضات
...لكن المستشفى بالمنطقة
كنا نجري عملية لجندي
ماذا؟
كان ابن أحد الأطباء
ما كان علي فعله؟
اتركه يموت أمام المستشفى
والآن... مات على أي حال
،طبيان وثلاث ممرات
هل هناك أفضل من هذا؟
أعلم
(رابه)
إنك وغد منافق
...وخنزير نازيّ كذلك
(وأنت... يا د. (ويلسون
إنك ذو رأس خنزير بشع مدّع
بالمعرفة، وكالطفل دائم البكاء
مرحى -
!فهمت
(يمتلك هتلر خصية واحدة، و(جورنج
يمتلك إثنتين ولكنهما صغيرتين للغاية
ويمتلك (هيملر) شيئا شبيها -
(إنني لن أغني هذا يا د. (ويلسون -
هيا، تحلى ببعض الجرأة
~يمتلك هتلر خصية واحدة~
~والأخرى مخبأة بمكان خارجي~
~وأمه كانت شاذة لوطية~
~فقد قطعتها منه عندما كان صغيرا~
~يمتلك هتلر خصية واحدة~
و(جورنج) يمتلك إثنتين~
~ولكنهما صغيرتين جدا
~ويمتلك (هيملر) شيئا شبيها~
(ويلسون)
يحيا هتلر
!إلى الأمام -
!انتباه
!نحو معسكر الأسرى، سر
كم من الأسرى سلمنا؟
مئة وثلاثة وخمسون
،هذا تقرير التسليم
لا بد أن يوقعه هنا
إنه يتساءل ما إذا بإمكانه
أخذ عشرين من فتياتنا معه؟
ماذا؟
عشرون فتاة
يقول أنه سيعيدهن هذا المساء
لا يمكنني ذلك قطعا
!ماذا يظنني؟
!قوادة بيت دعارة
...(سيدة (دوبريه
لم أواجه بحياتي كلها
!صفاقة أكثر من هذه
فاخبره إذن أن يوقع
!وقل له أن يخرج
قبل أن أطرده طردا
!هيا ترجمي كلامي
لا أحتاج لترجمة
هذا أفضل
!تفضل وقّع
ستندمين على هذا
!وأنتِ
هل تجردتِ من جميع أحاسيسك؟
أنا آسفة -
لا أريد سماع أي شيء -
:الـ19 من ديسمبر، 1937
تتكدس الكثير من الجثث أمام البوابات
لن يلمسهم اليابانيون
وغير مسموح لنا بذلك
نحن الأوروبين أصابنا
الشلل من هول الصدمة
الإعدامات غزيرة
وتكون أحيانا عبر
الأسلحة الآلية عند الثكنات
،وعند وزارة الحربية
وعلى مقربة من النهر
إلى قائد الشعب الألماني
(المستشار (أدولف هتلر
سيدي القائد
كعضو مخلص للحزب
وألماني صامد
أتحول إليك في وقت
شديد من الحاجة
فقد قامت القوات المسلحة
الامبراطورية اليابانية
(باحتلال مدينة (نانكينج
في الـ12 من ديسمبر، 1937
ومنذ ذلك الحين شهدتُ
جرائم فظيعة ضد المدنيين
فأرجوك أن تساعد
،بإنهاء هذه الكارثة
وتقدم مناشدة
لحلفائنا اليابانيين
باسم الإنسانية
..اطفئه رجاء
!اطفئه
مع التحية الألمانية
توقفي عن البكاء
(يونج شو)
!لحظة واحدة
!نعم
يمكنك الدخول الآن
(نعم، يا سيدة (دوبريه
أجل، إنه وسيم جدا
(يونج شو)
لا أريدكِ أن تغادري
الكلية بالليل بعد الآن
فالوضع خطير جدا
لكني لا أخرج -
لا تكذبي علي، فأنت تخرجين كل ليلة تقريبا -
آخذ لأخي شيئا ليأكله
حتى ولو كان كذلك
إنني أقلق عليه
وهم يقلقون عليكِ
* السفارة اليابانية *
!أيها السادة
...(ذلك هو الأمير (آساكا
ستخاطبونه بلقب صاحب
...السمو الامبراطوري
ولا تمدوا أيديكم له
ما لم يمدها هو لكم
!صاحب السمو الامبراطوري
(هل لي أن أقدم السيد (جون رابه
من شركة (سيمنز) الصين؟
من دواعي الشرف الحضور
!هنا يا صاحب السمو
(كان الهجوم على السفينة (بان أي
عبارة عن سوء فهم مأساوي
سأرسل فورا لطلب
أنباء عن مصير زوجتك
،يا صاحب السمو، لقد نجت زوجته
وهي موجودة في شانجهاي
حالما تتوفر معلومات
سأطلعك عليها
وقد أصدرت تصريحات للمرور
(تضمن حرية التنقل في (نانكينج
ويمكنكم بالطبع تولي مهمة
إدخال الرز للمنطقة بحرية
وهذا أيضا، يبدو لي كسوء فهم آخر
سوء فهم مأساوي؟
كما تلاحظ فإننا نبذل قصارى
جهدنا لدعم عملك القيّم
يجب عليك أن تبقى بالسيارة
لا أفهم اليابانية
عد إلى السيارة
هل يجب علي أن أعود للسيارة؟
!قلت عد للسيارة
يمكنني العودة إلى السيارة
انزع قبعتك
!انزع قبعتك
...أيها الجنرال، للأسف فإنني
...ملزم بالإشارة أنه
بحالات عديدة، تغاضت القوات
اليابانية عن وجود منطقتنا الآمنة
قتل وسلب ونهب واغتصاب
بجدول يومي منظم
وقد حدثت كذلك إعدامات جماعية
لكل من المدنيين والأسرى
الذين نقوم بتسليمهم لقواتكم
اذهب إلى نهر (يانجتزي)، توجد المئات
من الصناديق طافية على الماء هناك
جزيل الشكر
...على نصيحتك، ولكن
لا تخطيء بالوقوع ضحية تضليل
(الدعاية الصينية يا سيد (رابه
لا أسمح لنفسي بالوقوع
ضحية لأي أحد
لقد فقدت عقلك تماما
قد تكون طبيبا ماهرا وأنت تعرف
...أمورا عن الهواتف، ولكن
أيًّا منكما لا يفقه شيئا
عن الديبلوماسية
هذه بالضبط الطريقة اليابانية
بقول أننا لا نعبأ بما تقولونه لنا
إذن لا بد من إظهار غضبنا
!استمعوا
إنه أمير امبراطوري ياباني
بالطريقة التي صدمتوه بها، يمكننا
أن ننسى إجراء أي مفاوضات مستقبلا
ما هو الأهم؟
المستقبل أم الحاضر؟
لا بد أن نعمل معا مع ذلك
الرجل سواء شئنا أم أبينا
!هذا هو الحاضر
أجزم أن الأمير (آساكا) سينظم
تغييرا متطرفا بسلوك قواته
حقا؟
تماما مثلما أن  هتلر
سيستجيب لبرقيتك
أجل سيفعل
هل تعلمان لماذا لا تنسجمان مع بعضكما؟
لأنكما عنيدان بلا أمل من إصلاحكما
اللعنة
!(تشانج)
من الواضح، أن سائقك الصيني قد خاض مشاجرة
وكان لا بد من نقله إلى معسكر الأسرى
!(تشانج)
!تحرك
!أيها المدير
!إنني هنا
!افتح
!هيا
!دعني أدخل
!كلا
لقد خالف القواعد
بعدم بقائه بالسيارة
!لم يبق بالسيارة
لقد قطع رأسه
لقد كان... موتا مشرفا
،هذا التنافس يتم تطبيقه من الضباط
وهو شهير جدا في اليابان
أي تنافس؟
،من يقطع رؤوس أخطر الأعداء
تقدم عنه صحفنا أبرز تقارير اليوم
سنعمل بالطبع على
تعويضك من خسارتك
اجعلهم يصطفون أمامنا -
حاضر سيدي -
فليقف الجميع
!ويصطفون أمامنا
!قفوا
!اذهبوا هناك
!بسرعة
يمكنك اختيار أي واحد منهم
كان (تشانج) يتحدث الألمانية
وقادر على قيادة السيارة
كم واحدا تريد؟
عشرون
هل تظن أن صينيا
...يتحدث الألمانية
يساوي بعشرين مرة الصيني
الذي لا يتحدث الألمانية؟
،كلا! إنهما يتساويان بالقيمة
ولكنه أكثر فائدة لي بعشرين مرة
اسأل إذا كان أحدهم يتحدث الألمانية -
حاضر سيدي -
!من يتحدث الأمانية فليرفع يده
،حالفك الحظ
إنه يتحدث الألمانية
اجعله يأتي للأمام -
حاضر سيدي -
!تعال للأمام
قل شيئا له
أريد أن أسمعه يتحدث بالألمانية
هل تفهمني؟
قل شيئا
فقط قل شيئا، أي شيء
إذن؟
(فقط عشرون رجلا يا سيد (رابه
أنت
وأنت
لديك أطفال؟
!تفضلوا
مسابقة قطع الرؤوس
والفائزون الفخورون بها
من الواضح أن اليابانيين قد أعلنوا
أن دفن الجثث يعتبر جريمة
وعقوبتها الموت
راسلت هتلر
يتحتم عليه التدخل
عند اليابانيين من أجلنا
،(قد تضحك يا د. (ويلسون
ولكن حالما يعلم القائد بما يجري هنا
فإنه سيتدخل
لم أتصور أبدا بيوم من الأيام
أنني سأعلق آمالا على هتلر
...حسنا، فلنكن صادقين
تعتبر هذه المنطقة كارثة تامة
فمعاناة الناس أصبحت لا تطاق
على الأقل، لا يزالون على قيد الحياة
ليس لمدة أطول
لا نمتلك طعاما يكفي
إلا لثلاثة أيام لا أكثر
ولم يعد بحوزتنا نقود
لقد انتهينا
ويمكنني إخبارك عن السبب
لأنه يوجد مائتي ألف إنسان بالمنطقة
رغم أنني نصحت بخلاف ذلك
وبسبب أن هناك مجموعات معينة
تستهلك ثلاثة أضعاف الرز عن البقية
لماذا تنظر إلي هكذا؟
ماذا؟
هل تجعلين طالباتك سمينات؟
أو ماذا تفعلين بالرز الذي تحصلين عليه؟
إنهن صغار ولا بد أن يأكلن
أشك أن 150 فتاة يمكنهن
استهلاك هذا القدر من الرز
(إنك تنسى أن السيدة (دوبريه
عرضت أن تعتني بالأسرى
فكرت بذلك
سأقول لك متى دخلت الكلية أمس
واكتشفت عدم وجود أي أسرى
على الإطلاق هناك
والكل يعلم بأن اليابانيين
قد اطلقوا النار على جميع أسرانا
ومن حسن حظك أن سعر الرز
قد ارتفع بالسوق السوداء
!اسحب ما قلت
هيا! لا يشكو أحد غيرك من طالباتكِ
ورغم ذلك لم يحدث
لهن شيء فعلا
لو كنت على حق إذن
لكنا قد حصلنا على الرز
!توقفا
أرجوكم كفوا عن هذا، والآن
،تحصل الكلية على الرز الذي تستحقه
وهذا هو سبب ذلك
،(واهتم بشؤونك فقط يا (شميت
(بدلا من دس أنفك بشؤون السدة (دوبريه
إذن يا (رورسون)، متى
سيعود أولئك السفراء بحق الرب؟
لا أعلم
اسأل نفسي عمّ هو الأفضل
أن أساعد بمفاقمة الأمور
أو ألا أساعد إطلاقا
وما الفائدة التي سنجنيها
عندما نستسلم الآن؟
لا شيء -
بالضبط -
...منطقة آمنة لا توفر الأمن
اسوأ بكثير من لا شيء على الإطلاق
(جون)
ما كانت ستقول (دورا) الآن
عندما تكون حزينا للغاية؟
...كانت ستقول
اعزف البيانو
هل يمكن أن أثق بك؟
لماذا؟
أريد أن أريك شيئا
ماذا حدث لشعر طالباتك؟
أخبرتهم أنه قمل
بالكاد يمكنني القول أنه
تصرف وقائي ضد الاغتصاب
وعلى الأرجح لم يكن مفيدا
تعال
لن أسلـّم المزيد من الأسرى
إنها الطريقة لإنقاذهم
لكن من الجنون أن تخفينهم هنا بالكلية
ولقد اتفقنا على عدم إخفاء أي جنود
...وقد وافق اليابانيون
على ألا يطلقوا النار على أي أسير -
لا يمكنني السماح بهذا -
فهذا يعرض وجود
المنطقة الآمنة للخطر
ظننت أن بإمكاني الوثوق بك -
ليست هذه هي المسألة -
،لو تم تسليم هؤلاء الجنود
فلن يحدث هذا إلا على جثتي
:الـ21 من ديسمبر، 1937
إننا معزولون عن العالم الخارجي
فلا بريد ولا برقيات
ولا اتصالات يمكن أن تصل إلينا
لم يعد أي شيء يعمل
لم أتصور مطلقا أنني سأضطر
لوضع قيمة على الحياة البشرية
بوزن حياة ضد أخرى
...فهل سيكون من الأفضل
تسليم بضعة مئات
من الجنود لحماية المنطقة
ونحن لا نعرف يقينا إن كان
هذا سيساعد على الإطلاق؟
أو الثبات على ما نحن عليه؟
ليس هناك إجابة
مرحبا
كيف أصبح شعرك قصيرا جدا؟
حلقته
أين هي إذن؟
من تقصد؟ -
أين الفتاة؟ -
هل دخلت هنا؟ -
من؟ -
!لا وجود لفتاة هنا
!فاغرب من هنا
!أيها الأوغاد اللعينون
ماذا قلت لك؟ -
كنتَ محقا -
تسريحة شعر جميلة
تعالي إذن
انتظري عندك
من تظنين نفسك؟
ليس بهذه السرعة
افتح رجليها -
اهدئي -
اهدئي فحسب
ثبتها، هلا فعلت؟
اسكتي
!بهدوء هناك
!اصمتن
!قفي هناك
!كفوا عن هذا
!هذه المنطقة الآمنة
!اخرجوا واتركوا النساء وشأنهن
إننا ألمان
!يحيا هتلر
ألمان، إننا ألمان
!ساعدني هنا، اللعنة
(يحيا (خرخر
لم يكن هذا ظريفا -
لقد عبرنا -
،تجت جميع الظروف
فهو يعتبر قائد الشعب الألماني
وهل أخبرك بما لا أعتبره ظريفا؟
أجل، وما هو؟
...إنه يخص كذلك
هذا القائد المزعوم
...استمع هنا -
فريدريخ رورسون)، أبي) -
سفير ووزير خارجية تم إجباره
على الهروب والموت في الصين
،فقط بسبب أن جدي
،صديق (بيتهوفن) المقرب
تصادف أن يكون يهوديا لا غير
لم يتمكن أبي أن يموت
بالبلد الذي طالما عاش بها
،هذا ليس ظريفا
ولا مركزي كسكرتير بالسفارة
بعد أعوام من العمل
كمستشار للسفارة
يجب أن أكون مسرورا
حتى بكوني على قيد الحياة
فهل تظن هذا ظريفا؟
(يحيا (خرخر
لماذا يتعين علينا دفنه؟
هذا واجبنا
،كنت أكرهه
وأنت كرهتيه أيضا
ولا يزال رغم ذلك والدنا
وعدم دفن الميت كأننا
ندعه يحتضر مرة أخرى
حسنا، إنه يستحق هذا
امسك الشمعة
كرهته
سامحه
،اسألك للمرة الأخيرة
من الذي أصدر لكم الأمر؟
ليس من شأنك
غير معقول
لديه أوامر لملء الحفرة
لجعل الطريق قابلا للعبور
بالجثث؟ -
يبدو هكذا -
هل أنت على ما يرام؟
،أجل، أنا بخير
لا تقلق
ضابط
عفوا! لا بد أن أعترض، من الذي
أصدر الأمر بملء الحفرة باجثث؟
أيها الملازم
هؤلاء الناس يعيقون عملنا
!أيها الملازم
انتظر لو سمحت
!هيا
!توقف عن إطلاق النار
استمع، يجب أن ننفصل
،اركض لهناك
!اسرع
!ممنوع دخول الجنود
(هذه أنا، (لانجشو
!توقف! ممنوع دخول الجنود
ماذا يحدث هنا؟
ماذا تريد؟
جندي صيني -
!اخرج من مدرستي -
!جندي صيني -
!كف عن ذلك حالا -
(هذه أنا، (لانجشو
اسرع! ساعدني -
!بالموقد -
فتشوا المكان رأسا على عقب -
!حاضر سيدي -
هذه كلية بنات
ونحن داخل المنطقة الآمنة
لست مخولا للتواجد هنا
!بسرعة، اذهبي للسرير
،هذه الغرفة الأخيرة بالطابق
وهو مهجع طالباتي
...ولو تجرأت برفع إصبع واحد
على أي واحدة منهن -
افتحي -
!انهضن
وبهدوء
يبدنّ كالرجال
اليابانيون لن يوسخوا
أنفسهم معهن
اخلعن ملابسكن
!احتج
هذا شائن
،لا يوجد جندي
فلا مشكلة
!اخلعن
أؤمرهم أن يغادروا الغرفة
انتظروا بالخارج -
حاضر سيدي -
انزعن ملابس النوم
!بسرعة
لا شيء سيحدث لكن
ضعوا أيديكن خلف ظهوركن
!هيا
لا شي
لا بد أن أعود للكلية
،إنه هنا
أخاك موجود هنا
:الـ23 من ديسمبر، 1937
غدا يحل عيد الميلاد
وصلنا إلى آخر قدراتنا
لا يمكننا المحافظة
على المنطقة لوقت أطول
اعتدت القول: "لا تتوقف
فالأمر سيتوقف
"من تلقاء نفسه
وسيظل هذا الوصف حقيقيا حتى الآن
لقد قررت وضع
مدخراتنا لصالح المنطقة
فلن تكون نافعة لأي شيء آخر؟
(بما أن (دورا
لم تعد الآن فيما بيننا
!ادخل
يبدو جميلا
شكرا لك
هل تريدين الجلوس؟
إذن أخاكِ نائم؟
أجل... إنه نائم
جيد
هذه زوجتك؟
كلا... بل هي أختي
(هيوديت)
هذه صور للعائلة
...والداك -
أجل -
أمي وأبي
وأختي وهذا أنا
هذا جميل
شكرا لك
هذا أنت؟
كان ذلك منذ زمن بعيد
هل تسمح لي بأخذ هذه؟
أجل... إن رغبت بذلك
هذه
هل تذكر؟ -
أجل -
:الـ24 من ديسمبر، 1937
عيد سعيد عليك
(احتفلت بكل عيد ميلاد مع (دورا
منذ ما يقرب من 30 عاما
بشجرة عيد الميلاد
وبإوزة عيد الميلاد
(وكعكة المرزبانية الشهيرة لـ(دورا
،لا أندم على أنني بقيت
فقد أنقذنا الكثير من الأرواح
ولكن لا كلمات تسعفني للبوح بحزني
!(جون) -
!قادم -
ما رأيك بها؟
رأيي أنها أبشع شجرة
عيد ميلاد رأيتها في حياتي
سأعتبر هذا مديحا
هل أنت على ما يرام؟ -
أجل أنا بخير -
تفضلي
!(كونياك)
جميع بقية حوائج الأزمات الدبلمواسية
موجودة، فتركوها هنا بالسفارة الفرنسية
من حسن حظنا أن الفرنسيين
كالقطط المذعورة
!استمعوا لهذا
لقد ألغى (أساكا) اجتماعا بالسفارة
ماذا؟ -
نعم -
لقد وصل البريد إلى هنا
وأفضل ما بالأمر... هذا
ما هو؟ -
افتحه -
،كان هذا ملقيا على الأريكة
هكذا ببساطة
خمسون ألف دولار تقريبا
إذن، فلنشرب نخب ذلك
عيد ميلاد سعيد
يا إلهي، إنك لا تعلم ما الذي يفوتك
فتناول بعضا من هذا الحساء
سأحصل على بعض من ذلك
أعلم أنه فظيع
لماذ بظنك قام (أساكا) بإنهاء
الاجتماع بالسفارة باللحظة الأخيرة؟
لقد أخجلهم ذلك حقا، غرفة موسيقى
سيئة وسمك ني بارد وحزمة من الأكاذيب
كنت أتطلع لما هو أفضل
اعتقد أن الدبلوماسيين
(على وشك العودة إلى (نانكينج
ماذا تعني؟
من وجهة النظر السياسية
...لا صلة لنا نحن اللجنة
لذا فإن الدبلوماسيين سيعودون
وليس هنالك سبب آخر
لليابانيين للتحدث معنا
...هذه
(هذه كعكة (دورا
إنها...لا بد أنها على قيد الحياة
يا إلهي
!ضعوه بالسرير، بسرعة
،إنه يحتاج لأنسولين
وإلا سيصاب بغيبوبة
هل أرسل أحدا للعيادة؟
،لا نملك أي حقن أنسولين
وليس معنا أي دواء
قد تكون هنالك فرصة وحيدة
كنا نستجوب
بعض الطالبات بالكلية
ويتم إخفاء المئات من الجنود هناك
يمكننا إغلاق المنطقة الآمنة
إذن ماذا تنتظر؟
لا بد أن يتم إخلاء المنطقة
قبل قدوم  الدبلوماسيين
(وقبل عودة الصحافة إلى (نانكينج
وإلا فإن العالم بأكمله
سيسمع بما جرى
!هذا أمر
(هذا (ناكاجيما
جئنا هنا لأن
السيد (رابه) أصيب بانهيار
وحالته حرجة
ولو أمكنكم مساعدتنا
فسينقذ هذا حياته
أنسولين -
حسنا -
(د. (رورسون
سيعود غدا الدبلوماسيون
"على السفينة "الكريكيت -
ماذا؟ -
يعلم الأمير عن أمر الجنود
الذين تقومون بإخفائهم بالكلية
وسيستخدم هذا كحجة
لإخلاء المنطقة مسبقا
حسنا، حصلت عليه
هيا، لنذهب
لا يمكنني تصور بأنني سأعلم
بما تنوونه من قبل ضابط ياباني
لقد أعطيت كلمة شرف بأننا
لن نتستر على أي جندي هنا
هل يجب أخبر الجميع أنه
لا يزال يوجد 800 جندي بالكلية؟
كلا، بل كان يجب
ألا تتستري عليهم هنا
ولكن تسليمهم لليابانيين
يعني التضحية بهم
!والآن
الآن سيتم تصفيتهم على أي حال
وغالبا المنطقة بأكملها معهم
،لقد خدعتيني
وخدعتِ اللجنة كلها
!(و(رابه
لقد خدعتيه أيضا
كان السيد (رابه) يعلم عن الأمر -
لا تكوني سخيفة -
لم يكن ليسمح بذلك أبدا
ما... ما الذي كنت لن أسمح به؟
جون)، ماذا تفعل؟)
لا بد أن تعود للسرير حالا
كم صفارات إنذار يدوية
لا تزال بحوزتنا؟
ثلاثة
حسنا
ضعها بمواقها، حتى نحصل على الإشارة
"حال وصول "الكريكيت
(لترسو بميناء (نانكينج
إما كل شيء أو لا شيء
:الـ25 من ديسمبر، 1937
(الأنباء عن أن الأمير (آساكا
...يريد إخلاء المنطقة
لم تستغرق طويلا للوصل إلى هنا
فتجمع المئات من الناس
خارج المنطقة
لسد المدخل
إنهم مستعدون للتضحية
بحياتهم دفاعا عن المنطقة
انتهت المهلة الممنوحة لهم
!اخلوا المنطقة، تبا
تعزيزات؟
لأجل ماذا بالضبط؟
هذا سخيف
!يا إلهي
إنهم يجلبون الدبابات
تعزيزات لأجل ماذا؟
بدأ التحرك
لا بد أن نسلم الأسرى الآن -
كلا أبدا -
!سيسحقون هؤء الناس جميعا
فلنفعل شيئا إذن
!تشكيل قتالي
تعبئة -
سنذهب إلى هناك
هل جننت؟ -
افتح البوابة -
ومن ثم؟
ثم سنسلم أنفسنا لليابانيين
صوب -
!صوب -
!يريدون إطلاق النار علينا
يا صاحب السمو، فلنطلق النار
سررت لرؤيتك بصحة
(جيدة مجددا يا سيد (رابه
جيدة بما يكفي لإطلاق النار عليها
يا صاحب السمو الامبراطوري
لا يتعين عليك سوى تسليم الجنود
الجنود الذين لا وجود لهم
لا يمكن تسليمهم
إن فضلت تنفيذ مجزرة أخرى فستضطر
لإطلاق النار علينا نحن أيضا هذه المرة
!صوب
ما هذا؟
..."هذه سفينة "الكريكيت
،(رست لتوها في ميناء (نانكينج
وعلى متنها جميع الدبلوماسيين
والصحافة العاللمية
من الأفضل لك أن تسرع
إن كنت لا تزال تريد إطلاق النار
وإلا فإن العالم بأكمله
سيعلم بهذا الأمر بحلول الغد
إلغي الاستعداد
!إلغي الاستعداد -
!حاضر سيدي -
!إفرغ تعبئة السلاح
!انتباه
!لليسار در
!خطوات سريعة
:الـ29 من ديسمبر، 1937
(اعترف الأمير (آساكا
أمام الدبلوماسيين بالمنطقة
لكن هذا الانتصار
كان بمثابة النهاية لنا
حيث أُجبرت اللجنة على التنحي
وسلمنا معظم صورنا
وأفلامنا لليابانيين
الذين قاموا بإتلافها أمام أعيننا
...أما أنا
فكان لا بد أن أغادر المدينة اليوم
لكنني سأرى (دورا) مرة أخرى
وهذا الأمير شبيه بحدوث معجزة
فقد انتهى النضال
،لا تتوقف
!تحرك
إن أمن السكان المدنيين
كان دائما أحد اهتماماتنا الرئيسية
لهذا السبب قامت قيادة الجيش
الامبراطوري الياباني بإقامة المنطقة الآمنة
(لضمان سلامة مواطني (نانكينج
هل تصدق هذا؟
هذا لا يفاجئني
ويشرفني أن أقدم لكم المدير المعين
(الجديد للمنطقة السيد (فيرنر فليس
(مدير شركة سيمنز-الصين في (نانكينج
أصبحت فجأة منطقتهم
تبدو هكذا
...حسنا
~لأنه رجل طيب بشوش~
~ولا يمكن لأحد إنكار فضائله~ -
لا بد أن نذهب الآن -
~ولا يمكن لأحد إنكار فضائله
~لأنه رجل طيب بشوش~
~ وهذا ما نقوله جميعا ~
!(سيد (رابه
شكرا لك
حظا موفقا
!(سيد (رابه
!افسحوا الطريق
!امضي
!رابه) قادم)
!وداعا
شكرا لكم
أكثر من مائتي ألف إنسان
"نجوا من عملية "إغتصاب نانكينج
بسبب حماية المنطقة الآمنة
ورغم ذلك، كانت
أعداد الضحايا مهولة
حيث كشفت الإحصاءات
أن 300 ألف نسمة قد قتلوا
،وحتى الوقت الحالي
...فإن الحكومة اليابانية
رفضت الاعتراف رسميا
"بحجم كارثة "اغتصاب نانكينج
،وحال عودته لألمانيا
تعرض (جون رابه) للاعتقال
للاشتباه به كمتعاون مع الصينيين
وقد تم منعه من تقديم إفادته
(حول تجربته في (نانكينج
وتمت مصادرة مذكراته
ولم يعاد إكتشافها إلا بعد 60 عاما
،وبعد الحرب
تم إعفاء (جون رابه) بالبداية من
إجراءات اجتثاث النازية من قبل الحلفاء
،إلا أنه تعرض للنسيان والفقر
قبل أن يتوفي في عام 1950
(( ترجمة: (( فيصل كريم الظفيري
faisal175@gmail.com
تمت الترجمة في
الثاني عشر من مارس 2008
للحصول على ترجمات أوروبية أخرى
http://dvd4arab.maktoob.com/forumdisplay.php?f=416
** مستوحى من أحداث حقيقية **
:(مقتبس من مذكرات (جون رابه
"ألمانيٌّ طيّب في نانكينج"
،وتقبلوا أطيب تحية
فيصل كريم